##探究缘起##
  作为社区服务类的公众号，常常会遇到关注度不高，办事效率低等问题。因此我们想通过调查，设计可行的改进措施，让社区服务类公众号依托数据，完成技术的革新。本研究以问需金山公众号为例，旨在通过调查其中你呼我应的诉求数据分析可能增加办事效率，提高关注度的方式，研究发现问需金山中“你呼我应”板块虽然有较大使用次数，但其中包含了许多重复提交的或者是社区公告类型的诉求，这些重复诉求，让我们发现群众似乎都更为迫切地想解决公共问题。本文利用你呼我应的后台数据，通过Python等软件进行数据分析和处理，尝试对各类问题做深入调查并利用Python进行适当归类，对于结果采用图像、图表等可视化处理方法，并对现状提出意见。通过研究，我们建议限制同一用户短时提交次数，避免无效使用，耗费人力；而公众号宣传方式较为单一，大规模的涨粉源于疫情期间必要的信息登记，宣传效益并不好，为此我们希望公众号能公示部分普遍诉求的解决过程，增加活跃用户个数以及民众幸福感；最后则是通过数据分析，关键词检索等技术来对诉求解决的优先级进行排序以提升办事效率，通过以上几点提出改进措施。

##
一、研究方法
（一）	明确研究对象
    明确方向后，第一个问题是研究对象的选择。我们关注到问需金山这一公众号。由于这一公众号起步不久，因此可运用的技术也相对较多，并最终选择通过此公众号探究新技术在公众号中的应用程度以及人们的使用体验。以你呼我应之中的诉求数据为参考，提出一些可以应用在问需金山公众号的模式。
（二）	资料查询
①民呼我应类公众号的“公示功能”
1、问需金山使用情况：在最近办结中公开了部分问题的解决过程，有处置现场的照片，但是否公开是公众号自行决定。
2、国内同行“随身办”使用情况：类似的民呼我应板块，公开了许多居民提交的诉求，居民可以自己选择是否让自己的诉求被公示，提升事件曝光度。

②
1、国内许多博物馆都有自己的网络宣传措施包括微信公众号，微博官方号，小视频平台的官方号等等。乱花渐欲迷人眼的同时我们也发现其实这么多的措施似乎并没有吸引到足够多的人们来参观博物馆，有些官方的账号粉丝量非常少，同时上传的内容也大多是可以直接百度得来的浅显的内容
2、三星堆博物馆的官方微博账号自从朱丹丹开始接手之后有了很大的变化。她通过幽默风趣的语言拉近了观众和博物馆这看似单调乏味的历史的距离，获得了很大的流量以及关注度帮助博物馆走向公众，成为博物馆的一个网络名片。

③数字博物馆
1、国家对于数字博物馆的政策主要体现在文化部公布的《文化部“十三五”时期公共数字文化建设规划》。其中第九个需要落实的项目就是数字文化馆建设。文件中提到要重点开展数字文化馆基础硬件网络支撑环境、业务系统、线上应用服务平台、线下数字艺术体验馆建设。
2、百度的数字博物馆计划，旨在通过技术的手段，将实体博物馆搬到网上来。最终目标是让用户随时随地都能感受到历史文化的沉淀，足不出户逛博物馆。

（三）实地考察
①二维码
我们确实在历史博物馆发现了二维码的痕迹，但结果不尽人意，如图二，三。二维码扫出的内容与展板完全一致，并没有正确利用二维码，二维码的本意是提供详尽的信息、音频、视频等内容而非在手机上重新呈现展板上的内容。
同时我们现场调研了手机携带率，绝大部分人会携带手机出行，这使二维码扫描具有了可行性。
 
②网络宣传
上海历史博物馆的网络宣传做的也是相对不足，它没有一个短视频平台的官方账号，目前其对外宣传措施只有微信公众号。并且该馆微信公众号的名字叫做“上历博上革博”，这就导致了民众无法通过输入“上海市历史博物馆”来找到该公众号。据现场了解，知道其公众号的游客是在现场扫描其二维码后才关注的，这就意味着在大部分的情况下，如果没有真的参观过博物馆，很少有人会去关注其公众号。根据问卷调研，在138份有效的问卷中仅仅两个人知道公众号的存在。可见上海历史博物馆的宣传措施是远远不够的。
 
那么随之而来的问题就是流量不足，观展的人不够，大部分人并不了解这一公众号，相比于三星堆的成功，历史博物馆的措施可谓是有些贫乏。
③线上数字博物馆
虽然上海历史博物馆也参与了线上数字博物馆的建设，乍一看还是做的不错，但是仔细看过后我们认为这不能完全替代去博物馆实地参观，理由如下：
Ⅰ、在观展体验方面完全不能替代实地的参观，在线上数字博物馆中，只是简单的照片拼凑，导致展品的介绍都有些模糊，只有  展品能看得比较清楚
 
图一：线上数字博物馆介绍比较模糊
Ⅱ、在博物馆中参观可以有选择的看，对自己不了解的进行深入研究，让观展有更多的自由度，然而线上数字博物馆就没有更多选择的余地，必须一张一张看过来选择感兴趣的研究，这样可能效果并不如实体的博物馆那么让人满意
